Guerra de los Mil Días
La Guerra de los Mil Días fue un conflicto civil de Colombia disputado entre el 17 de octubre de 1899 y el 21 de noviembre de 1902, por inconformidades ante políticas y resultados anteriores 
de la política de la Regeneración apoyada por el Partido Nacional (movimiento inicialmente encabezado por Rafael Núñez conformado por conservadores y liberales moderados). Muchos políticos 
liberales radicales y conservadores rechazaron medidas que consideraban exageradas por parte del gobierno, además los radicales del partido Liberal buscaban formas de llegar al gobierno y 
revertir los cambios de La Regeneración, pero los nacionalistas que tenían el control del gobierno en sus manos disponían de estrategias a su favor que podían restringir las acciones de otros 
políticos y partidos y alejarlos del mismo.

Represión contra los liberales
Tras vencer en 1895, los conservadores nacionalistas comenzaron una auténtica persecución de los simpatizantes liberales. Estos, aliados con los históricos, trataron de llegar a acuerdos con el gobierno para realizar reformas democratizadoras, pero fueron ignorados.



